مَعْلُومَاتٌ مُبَعْثَرةٌ
السلام عليكم
تشييد الكباري و الجسور واحدة من أعظم
روائع الهندسة والبناء التى وصل إليها الإنسان
، وهى الأكثر تعقيداً فى النطاق الهندسى
فبناء جسر يتطلب الكثير من الجهد والتعب
من أجل الوصول للنتيجة المرجوة
وفي هذا الفيديو سنُقدم لكم
أطول وأضخم الجسور في العالم
تابعونا
نتمنى لكم مشاهدة ممتعة
جسر ميلو هو أعلى وأطول جسر في العالم
حيث يقع جسر ميلو في الجنوب الفرنسي
استمرت الدراسات لهذا المشروع ثلاثة عشر عامًا
وبعد ذلك ثلات سنوات من الأعمال الإنشائية والبنائية
بدأت الدراسات سنة 1988 وتم افتتاح الجسر في عام 2004
وكانت النتيجة شكلا جذاباً فريداً من نوعه
إن فترة ستة عشر عاماَ من الدراسات والبناء
ليست طويلة
إذا ما قورنت بالصعوبات الاسثنائية
التي اعترضت المشروع على المستوى
التقني والمناخي وخصوصية المكان ايضا
إذ ليس من السهل إقامة وصلة بجودة عالية
وبطول يتجاوز 2500 متر
وذلك في منطقة زلزالية تعجُّ بالرياح التي
تتجاوز سرعتها 200 كيلو متر في الساعة
يعتبر هذا العمل إلى لحظة إنشاء هذا الفيديو
هو الجسر الأعلى في العالم
إذ فيه دعامتين يصل ارتفاعهما إلى أكثر من 200 متر
وكذلك بسطح ارتفاعه الأقصى عن سطح النهر 270 م
كما أن فيه أطول سطح جسر معلق في العالم
وهذا السطح مركب من دعامات رقيقة ومزدوجة
ومن سطح معدني رقيق بدرجة كبيرة
مع سبع دعائم فقط مرتكزة على الأرض
تم بناء هذا الجسر العملاق بتكلفة تٌقدر
بحاولي 320 مليون يورو
ولكن ما لن تتوقعه
هو أن العبور من هذا الجسر قد يُكلفك القليل من المال
فعلى بعد أربعة كيلو مترات من الجسر
يوجد مركز لجباية تعرفة المرور من العابرين
التي تتراوح بين 3 يورو للدراجات النارية
وتصل إلى 27 يورو للشاحنات الكبيرة
ويعبر الجسر يومياً حوالي 28 ألف سيارة
ترجمة&إعداد&تقديم&مونتاج
فريق
مَعْلُومَاتٌ مُبَعْثَرةٌ